Para esta atividade utilizei o Virtual Box 6.1.1.
Baixei as bibliotecas necessárias na seguinte ordem:

$sudo apt-get install libgll-mesa-dev
$sudo apt-get install libglu1-mesa-dev
$sudo apt-get install libglew-dev libsdl2-dev libsdl2-image-dev libglm-dev libfreetype6-dev
$sudo apt-get install libglu1mesa-dev freeglut3-dev mesa-common-dev

Em seguida baixei o repositório modern_opengl, abri o promt na pasta e inseri o comando make.
Apareceu um triângulo branco e o fundo preto. 
Então percebi que o erro que dava era que a versão 3.3 do GLSL não era suportada. Utilizei o seguinte comando pra concertar isso:

$MESA_GL_VERSION_OVERRID=3.3

Então o triângulo apareceu colorido em um fundo preto.